Como iniciar o servidor em localhost: 

1 - Instalar o node.js na máquina; 
        - Acessar o site: https://nodejs.org/en/download
        - Verificar a versão instalada com o comando "node -v" no terminal na pasta do projeto;
        
2 - Com o terminal aberto na pasta do projeto, instalar o json server com o comando "npm install -g json-server";

3 - Crie uma pasta para os arquivos backend e inicialize um arquivo de configurações backend (só para manter organizado e separados os arquivos no projeto);
    - No projeto principal crie a pasta "backend";
    - No terminal, vá para a pasta "backend" e execute o comando "npm init -y";
    - Será criado um arquivo package.json na pasta "backend";

4 - Crie um arquivo db.json na pasta "backend" e popule-o com informações no formato json;
    - Este arquivo serve para mockar ou simular uma api. Então os dados serão em formato json, e representarão o que a api retorna. Exemplo: 

    {
    "nome_endpoint": [
      {
        "nome_ou_id_conteudo_1": "2a56",
        "descricao_conteudo_1": "Descrição do conteúdo 1 aqui!",
        "autor_conteudo_1": "Responsável pela informação neste exemplo"
      },
      {
        "nome_ou_id_conteudo_2": "3a29",
        "descricao_conteudo_2": "Descrição do conteúdo 2 aqui!",
        "autor_conteudo_2": "Responsável pela  segunda informação neste exemplo"
      },
    ]
    }

5 - No arquivo package.json, em "scripts", inclua o comando de inicialização do json server;
    - Substitua (ou apenas inclua) o "test" por "start: json-server --watch db.jon --port 3000" em "scripts". 

6 - No terminal, vá para a pasta "backend" e digite o comando de inicialização;
    - digite o comando "npm start"; 
    - Exemplo de sucesso apresentará a URL base na porta configurada pelo package.json e o endpoint em db.json: 
    Index:
    http://localhost:3000/

    Endpoints:
    http://localhost:3000/nome_endpoint

Pronto. Sua API está funcionando!